1. Ответить на вопросы (письменно):
Как организовать клиент-серверное взаимодействие?
Соединение клиента с сервером организуется через сокеты
2.Как и в каком виде передавать файлы?
Файлы передаются потоком байтов
3.Как пересылать большие файлы?
Большие файлы пересылаются  при помощи буфера
4.Как пересылать служебные команды?
Используя многопоточность
5.Что хранить в базе данных?
Данные пользователей,метеданные(описание структур,информация о пользователях базы данных,форматы отображений,статистика обращений),служебные структуры(индексы,списки).
6.Как передавать структуру каталогов/файлов?
Стримами (FileInputStream...).
7.Какую библиотеку использовать для сетевого взаимодействия: java.io, java.nio, Netty?
Думаю все зависит от задачи,которую мы хотим решить.